+++
title = "41 ಹರಿದು ಹತ್ತಿತು"

+++
ಹರಿದು ಹತ್ತಿತು ಗಂಧಮಾದನ ಗಿರಿಯ-ಆ ಅರ್ಜುನ ಸೇನೆ, ಗಂಧಮಾದನ ಗಿರಿಯನ್ನು ಓಡಿ ಹತ್ತಿತು, ಗಿರಿಯ ಸುತ್ತಣ ಯಕ್ಷ ವಿದ್ಯಾಧರರನಂಜಿಸಿ-ಆ ಗಿರಿಯ ಸುತ್ತಲೂ, ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಯಕ್ಷರನ್ನೂ ವಿದ್ಯಾಧರರನ್ನು ಹೆದರಿಸಿ, ಅಲ್ಲಿನ ಸಾರ ವಸ್ತುಗಳ ಕೊಂಡನು-ಆ ಪ್ರದೇಶದ ಶ್ರೇಷ್ಠವಾದ, ವಸ್ತುಗಳನ್ನೆಲ್ಲ ಪಡೆದ ಅರ್ಜುನ ಗಿರಿಯನಿಳಿದರು, ಅಲ್ಲಿ ಜಂಬು ನೇರಿಲಮರನ ಕಂಡರು-ಬೆಟ್ಟವಿಳಿಯುತ್ತಲೇ, ಅಲ್ಲೊಂದು ಜಂಬುನೇರಳೆಯ ಮರವನ್ನು ನೋಡಿದರು, ಗಗನ ಚುಂಬಿತ-ಅದು ಅತಿ ಎತ್ತರವಾಗಿ ಆಕಾಶಕ್ಕೆ ಮುತ್ತಿಡುತ್ತಿತ್ತು, ಅತಿ ವಿಳಾಸದಲಿ-ಅತಿಶಯ ವಿಲಾಸವಾಗಿ ಹರಡಿದ್ದ, ಆ ಮರದ ವಿಸ್ತಾರ-ಎರಡು ಸಾವಿರ ಯೋಜನದಷ್ಟು  
ಅಂತರ-ಒಂದು ಕಡೆಯಿಂದ ಇನ್ನೊಂದು ಕಡೆಗೆ